（海(うみ)）わっ 可愛(かわい)い！
真樹(まき)にも
こういう時代があったんですねえ
（真咲(まさき)）ええ そうよ
あの頃は いっつも
“ママ～ ママ～”って言いながら
私にくっついてきてね
（海）フッフフフ
なんか想像できます
（真樹）何やってるの？
（海）あっ おはよう
今日は
とってもいい一日になりそうだね！
（真樹）いっ！　そう？
俺は
朝っぱらから最悪の気分だけど
あっ 写真 見たけど
とっても可愛かったよ
特に赤ちゃんの真樹の…
その先は絶対に言うな
（海）夕(ゆう)には見られないよう—
例のブツは
ちゃんと抜いておいたから
ふ～ん
で その写真は今どこに？
え？　私のカバンの中
真咲おばさんもいいって
エッヘヘ
ごく自然に持っていこうとするな
そして母さんも了承するな！
♪～
～♪
（真咲:携帯電話）真樹 ごめん！
テーブルにタバコとライター
忘れちゃったから
持ってきてくれない？
（真樹）これでしょ？　はい
（真咲）ありがと
あっ
最近 忙しそうだし
吸わなきゃ やってられない
っていうのも分かるけど…
あのね １つだけ言っておくけど
海ちゃんには
あんまり家のこと 言っちゃダメよ
（真樹）あっ…
大丈夫　分かってるよ
（真咲）じゃあ
仕事 頑張ってくるね
（真樹）うん　いってらっしゃい
（真樹）あのさ
（海）ん～？　何？
今週の金曜日なんだけど…
おっ
その日から試験だけど どうする？
夕飯ついでに２人で勉強…
父さんと会うことになったんだ
あ…
それ… 大丈夫なの？
まあ いつものことだし
ちょっと一緒に
ご飯 食べるだけだから
部下の人とのことは？
一応 聞いてみようと思う
さすがに今のままじゃ
気持ち悪すぎるし
だから その前に
しっかり勉強しておかなきゃ
勉強会 いつやるか都合はついた？
お嬢様は“毎日でも
やらせてください”と仰せですよ
分かった
じゃあ 早速 今日からやろうか
いいね
じゃあ 夕にも言っておく
ウッフフ
（真樹）試験勉強は
望(のぞむ)とするつもりだけど
一緒にやるかは天海(あまみ)さん次第か
（夕）うん　関(せき)くんも一緒でいいよ
え… いいの？
みんなでやった方が楽しいし
ちなみに今日のおやつは？
朝ご飯のホットケーキの材料が
余ってるから
それを使って
また作ろうかなって思ってる
おお いいね！　楽しみ…
-（夕）んぎゃ！
-（海）ウッフフ
その前に勉強ですよ～？
毎回 赤点ギリギリ
たまに補習のお嬢様
（夕）はひいいいいい～っ！
（望）なあ 実は お前って
すげえヤツだったんだな
マジ尊敬するわ
（真樹）そ… そう？
ホントによかったのか？
その… 俺なんかが
お邪魔しちゃって…
天海さんが
オッケーしてくれたわけだし
別にいいんじゃない？
とにかく
今日は遊ぶわけじゃないから
勉強に集中
…は 難しいかもだけど
とりあえず頑張ろ
（望）おう！　補習になんのは
俺は御免だからな
そ… そういえばさ
朝凪(あさなぎ)って試験の順位って
どのくらいなんだ？
調子がいい時は１桁
悪くても10位台はキープしてるよ
すげえな
何でお嬢様が得意気なんですかね
（夕）だはっ
アハ ヘヘヘヘ…
自慢の親友ですから
（海）もう
真樹はどれくらい？
俺は 大体
50位付近をウロウロしてるよ
（望）そっか～
じゃあ ２年になったら
真樹と朝凪とは確実に別クラスだな
（夕）うう～！　勉強やだ
でも 海と別クラスになるのは
もっとやだ
なら せめて
半分より上になるように
頑張んなきゃね
（夕）はーい…
ねえねえ 真樹くん
ここの文の訳し方って
どうすればいいの？
（真樹）あっ うん そこはね…
あっ
（夕）真樹くん どうしたの？
あっ ああ ごめん
えっと ここの訳だよね
（海）関 そこの数式
２段目の計算が間違ってる
カッコの位置 ちゃんと確認して
（望）ん？
ああ ホントだ すまん
（夕）いっただっきまーす！
おいひい～！
（海）えっ 真樹
クリームついてる
取れた？
ちょっと残ってるよ
どっち？　右？　左？
（海）もう しょうがないな
口 こっち向けて
（真樹）うん
はい これでよし
あ… ありがとう
どうも
もう 真樹ってば
お子ちゃまなんだから
（真樹）いや
今日は たまたまだから
（海）はいはい
海　真樹くん？
（真樹･海）あっ！
お前ら
半ば付き合ってる… みたいだから
まあ そういうの
かまわねえんだけどさ…
（夕･望）そういうのは
２人きりの時にやってくれないかな
（海･真樹）あっ！
ごめんなさい…
（夕）でも
２人のそういう関係っていいな～
あ～あ
私にも真樹くんみたいな男子が
いたらいいのに
優しいし こうして遊ぶ時は
お菓子も作ってくれるし
（海）夕は普通にハイスペックで
体力のある人がいいんじゃない？
じゃなきゃ
あんたのパワフルさには
ついていけないし
そうかな？
でも ハイスペックで
体力のある人なんて…
あっ！
-（夕）海みたいな人だー！
-（海）うわあ！
じゃあ 海が分身すれば解決だね！
-（夕）エヘヘヘヘ…
-（海）できるか！　あっ んっ…
（夕）真樹くん
勉強 教えてくれてありがとう
おやつも おいしかったよ
お前らのおかげで
なんとかなりそうな気がしてきたぜ
赤点 絶対回避だね 関くん
一緒に頑張ろう！
（望）お… おう！
天海さんも頑張って
赤点回避しような
（海）あ…
真樹と ちょっと話があるから
エントランスで待っててくれる？
-（望）あ？
-（夕）ん？
うん
じゃあ また明日ね
海 話って…
あっ！
海？
（海）ホント ごめんね
面倒くさい女だってのは
自分でも分かってるんだけど
でも
ちょっとだけ不安になっちゃって…
（真樹）今日 何かあった？
（海）ほら 夕が言ってたじゃん
“真樹くんみたいな”って
ああ あれか
（海）あのね… 私 やだから
紗那絵(さなえ)と茉奈佳(まなか)の時は
まだ大丈夫だったけど
でも 真樹が取られたら 私…
もう絶対 立ち直れなくなる
（真樹）海…
一旦 放してもらっていい？
（海）やだ
だって今 顔ヤバい
（真樹）気にしないよ
海の泣き顔なんて
もう見慣れてるし
（海）真樹のバカ
大丈夫だから
俺が見てるのは 海だけだから
ヘヘ… ありがとね
おかげで
ちょっと落ち着いた
ならよかった
よければ家まで送るけど
さすがに
そこまでは甘えられないよ
でも…
もうちょっとだけ
こうしてたいなって
いい？
い… いいけど…
（海）ありがと ヘヘヘ…
（携帯電話のバイブ音）
あの ちょっと高いとこでしょ？
一番高いＡ５黒毛和牛の
フィレステーキの
車海老(くるまえび)フライセットに
ライス特盛りと
デザートは
イチゴの超贅沢(ぜいたく)パフェ！
（真樹）うんうん なるほどね
じゃあ それ頼んでくるわ
（海）んん～っ… くそぅ…
タダ飯 羨ましいぞ～！
（真樹）終わったら
ちゃんと連絡するから
（樹(いつき)）すまん 真樹
ちょっと遅れた
腹減ったし
とりあえず注文しようか
真樹 何にする？
Ａ５黒毛和牛のフィレステーキの
車海老フライセット
ライスは特盛り
デザートは
いちごの超贅沢パフェで
おお 随分 容赦のない
頼み方するな
前までは遠慮してたのに
久しぶりだからね
（樹）よし じゃあ 俺も久しぶりに
たくさん食うとするか
（真樹）父さん…
１つ聞いてもいい？
（樹）ん？
父さんは
母さんのこと まだ好き？
どうした？　いきなり
別に
ただ ちょっとだけ気になって…
（樹）多分だが…
その気持ちは もうないと思う
（真樹）そっか…
（樹）長い間 妻として 母親として
頑張ってくれたから
人としては もちろん尊敬している
それは今でも変わらないけど
また一緒に生活できるかってなると
話は別だ
じゃあ 俺が一緒なら？
（樹）真樹だけなら
また話は別だが…
話し合いでも
真樹の面倒をどっちが見るかで
最後までもめたよ
（真樹）俺のことが好きで 大事で
それは ずっと変わっていないのに
それでも
父さんと母さんは離婚を選択した
それだけ２人の気持ちが
離れていたんだろう…
母さんのこと
好きじゃなくなったのは…
湊(みなと)さんがいたから？
あっ…
ハァ…
やっぱり この前のやつ
見られてたみたいだな
気付いてたの？
（樹）ハッハハハ 当たり前だ
どれだけ服装を変えても
お前は 大事な俺の息子だぞ？
あの女の子は 友だちか？
まあ…
少し前に仲良くなって
それより 湊さんとは
どういう関係なの？
結構 仲良さそうだったけどさ
（樹）もしかして
浮気でも疑ってるのか？
誓って言うが
ああして仕事以外でも
会うようになったのは
母さんと離婚して
しばらく経ってからだ
湊さんのこと好きなの？
（樹）俺の下で
仕事をしているだけあって
苦労も分かってくれているからな
まあ いろいろと
助けてもらってるよ
湊さんのこと好きなんだね
そう思ってくれてかまわない
（真樹）好きじゃないの？
まあ 好き… だよ
真樹
この前から気付いていたが
手 荒れてるな
ちゃんと寝る前に
ハンドクリーム塗っておけよ
は？
すまない
もう少し一緒にいたいところだが…
待ってよ まだ話は終わって…
（新奈(にな)）はあ？
ちょっ 何言ってんの？
マジありえない！
（真樹）新田(にった)さん？
え？
げっ！　い… 委員長…
友だちか？
う… うん
新田さん どうしたの？
急に大声出しちゃったりして
ああ いや…
ちょっと
ヤバいことになっちゃって…
その… お財布が…
もしかして お金がないの？
（新奈）あー えっと…
はい…
実は その
彼氏と待ち合わせしててさ
あとで行くから
先にご飯でも食べてって
お金は出すからって
で ついさっき
電話が かかってきたんだけど…
来れないし お金も出さないと…
本命の子との約束ができたから
行けないだと！
ああ…
でさ まあ そこまでは百歩…
譲れないんだけど
持ち合わせが
1000円ちょっとしかないの…
いくら足りないんだい？
え？　あっ えっと…
2000円くらいですけど…
あの…
前原(まえはら) 樹です
息子が
いつもお世話になっています
（新奈）委員長…
前原くんの…
いえ こちらこそ
まさか払うの？
他人なら勝手だが
息子のクラスメートとなると
このまま無視するのも後味が悪いし
で… でも それは さすがに
前原さんにご迷惑というか…
あっ！
いや
新田さんは 俺の友だちだから
俺が払うよ
真樹…
父さんはもう他人
みたいなものなんだから
そこまで おせっかい焼かないで
行こう 新田さん
いいの？
父さん 最後に１つ聞いていい？
何だ？
湊さんのこと 好き？
真樹にも いずれ分かる時が来る
（真樹）それが父さんの答えなら
もう分かったよ
じゃ
ちょっとさ コンビニでも寄ろうよ
寒いし
なんかコーヒーでも飲みたい気分
それ 俺が おごるんだよね？
大丈夫だって
それも ちゃんと返してあげるから
（真樹）もう…
コーヒーだけだからね
ごちで～す
（新奈）ああ～…
こっちの方が なんか落ち着くわ～
委員長って 朝凪と仲良くなるまで
ずっと友だち
いなかったんだっけ？
父さんの仕事の都合で
転校続きだったし
こんな性格だったから
小学校の時 うちのとこにも
そういう子いたわ～
そん時は
何で友だち作らないんだろ？
って思ってたけど
いろいろ事情があるもんね
（真樹）こんなとこで
聞くことじゃないけど…
両親って仲いい？
悪くないんじゃない？
２人でいると
結構な頻度で物が飛び交ってるけど
それ 仲いいっていうの？
そりゃ ケンカはしてるけどね
でも その日のうちに仲直りして
夜中に部屋から
ギシギシ アンアンと
（真樹）そんな情報まで
言わなくていいから…
家族で生活してるとさ
どうしても
イライラたまってくるんだよねえ
私が勉強しないとか
仕事とか お金のこととか
そんなわけで
私 結構 分かっちゃうんだよね
今 絶賛たまってる最中なのか
もうすぐ
爆発しそうなのかってことがね
顔見ると 一発
あっ…
じゃあ 俺と父さんのことも？
（新奈）まあ そうだね
委員長のお父さんは
どっちかっていうと
不発弾って感じかな
爆発するタイミングを
完全に見失って
もうどうしようもないって感じ
で お父さんのことは
どうでもいいとして
ヤバいのは委員長 あんただよ
俺？
そう
なんか 自分は関係ねえ
みたいな顔してるけど
委員長も ちょっと
不発弾 なりかけてっかんね
俺が… 父さんみたいに？
もし何かあったら
ちゃんと朝凪に抜いてもらいなよ
じゃないと いつか自分が
どうにかなっちゃうんだから
（真樹）言い方…
委員長の調子が悪いと
連動して朝凪と夕ちんの雰囲気が
悪くなっちゃうからねえ
あんたのことはともかく
あの２人は 大事な友だちだし
うん
心配してるだろうから
海に電話するよ
そうしな
じゃ 今日は ありがとね～
（真樹）おはよ 母さん
今日は 随分ゆっくりじゃない？
まあ 最近は
真樹に家事を任せっぱなしだったし
たまには お母さんらしいところも
見せないとね
ねえ 真樹
（真樹）ん？
お母さん
しばらく仕事 休むことにしたから
え？
（真咲）とりあえず
２か月か ３か月
それ以上は どうするか検討中
どこか体壊したの？
ううん 至って健康！
とはいえ あのままだと
確実に体壊しそうだったし
ちょっと働き方を見直そうかなって
（真樹）あと
タバコも本数 減らさないとね
そっか
そうやってスパッとお休みするのは
いいことだと思うけど…
そうなると 今までどおり
好き放題はできなくなっちゃうね
そうなんだよなあ
てことで 今週はどうする？
いつもどおり うちで遊ぶか
ちょっと予定変更して
別のことをするか
（海）そのことなんだけど…
（真樹）ん？　どうかした？
今週の金曜なんだけど…
うちでご飯 食べない？
え？
…って うちの母君が仰せでさ
その日は
うちの父君も同席するらしく…
やだ
やだじゃない
真樹の顔を
じっくり見てみたいんだって
父さんが
-（真樹）やっ！
-（海）やだじゃない！
（真樹）うっ…
（真樹）ということで
目下の悩みを余裕で
吹っ飛ばしてくれるようなイベントが
クリスマス前に
ぶっ込まれてしまった…
♪～
～♪
（ナレーション）
“家族の風景 その２”